 NORMAS DEL RISK
==================
 
  El RISK se desarrolla sobre un planisferio de 42 territorios.
  Sobre el tablero y alrededor del mundo, cada jugador se debe  esforzar
  en ser el primero en conseguir su objetivo.
 
  Objetivo del juego: CONQUISTAR EL MUNDO ENTERO
 
  Cada turno de juego se divide en los siguientes tiempos:
 
- Adquirir nuevos ejercitos.
  En funcion de los territorios ocupados y de las cartas conseguidas.
 
- Disponer estos ejercitos sobre los territorios propios.
 
- Combatir al adversario y conquistar territorios.
 
- Coger carta si ha habido la conquista de al menos un territorio.
 
- Desplazar los ejercitos despues de los combates.
 
 
  Estos tiempos se resumen en los siguientes:
 
                                    |  1 - Refuerzos.
    Tres tiempos:  --|  2 - Combates.
                                    |  3 - Desplazamientos.
 
 
  Distribucion de los ejercitos segun el numero de jugadores :
 
   Para 3 jugadores se reparten 35 ejercitos para cada jugador.
   Para 4 jugadores se reparten 30 ejercitos  ..   ..   ..    .
   Para 5 jugadores se reparten 25 ejercitos  ..   ..   ..    .
   Para 6 jugadores se reparten 20 ejercitos  ..   ..   ..    .
 
   En el programa actual pueden jugar hasta 10 jugadores.
<FinPagina>
  Reforzar Ejercitos
  ===================
 
El jugador puede disponer de los ejercitos recibidos sobre sus
territorios como el prefiera.
 
Hay tres tipos de refuerzos suplementarios:
 
  1 - El jugador tiene tantos ejercitos de refuerzos como el resultado
  de dividir por tres los territorios propios del planisferio sin
  distincion de continentes.
      Por ejemplo, si tiene 14 territorios recibira 4 ( 14/3 = 4  y
  sobran dos territorios ).
  El minimo de este refuerzo sera de 3 aunque se tengan menos de
  9 territorios.
  Se recibira en todos los turnos.
 
  2 - Si se poseen uno o mas continentes completos, se tiene derecho
  a un cierto numero de ejercitos suplementarios en cada turno de juego:
 
  - 2 ejercitos por Oceania,
  - 2 ejercitos por America del Sur,
  - 3 ejercitos por Africa,
  - 5 ejercitos por Europa,
  - 5 ejercitos por America del Norte, y
  - 7 ejercitos por Asia.
 
  3 -Cada vez que haya habido una o mas conquistas en un solo turno,
  el jugador recibe una "carta" de refuerzo en ese turno.
  Cuando el numero de cartas asciende a 5, en el siguiente turno estas
  se reducen a 0 y se puede disponer de un numero aleatorio de ejercitos
  suplementarios:
   - 4,
   - 6,
   - 8,
   - 10,
   - o 12 ejercitos.
<FinPagina>
  Combates
  =========
 
Cuando ya se han colocado los refuerzos, el jugador puede atacar.
Siempre se debe de ocupar un territorio al menos con un ejercito.
No se puede atacar si no se parte de un territorio ocupado con dos
ejercitos al menos.
Los ejercitos pueden ser considerados indistintamente como ejercito
de tierra o flota armada.
 
Hay dos formas de atacar un territorio enemigo:
 
  a) Por Tierra: si el territorio atacante tiene frontera comun.
  b) Por Mar: siguiendo las lineas blancas que unen por mar dos territorios (por dibujar).
 
  (La Tierra es redonda, se puede atacar Alaska por Kamchatka o viceversa).
 
  Los combates se desarrollan como sigue:
El atacante marca el territorio propio atacante y el atacado.
Siempre se lanzaran el maximo numero de ejercitos atacantes (parametrizado entre 2 o 3 ejercitos).
De tal manera que habran tantos "dados" como ejercitos tenga en el ataque.
Se comparan separadamente cada uno de los dados del atacante con los del
defensor, iniciando la operacion con los dados de mas alta puntuacion de
cada parte.
Las puntuaciones mas altas son las que ganan.
En caso de igualdad, el defensor gana, aunque lance menos dados que el
atacante.
 
El jugador que tiene el turno, puede atacar cuantas veces quiera mientras
le queden ejercitos, y si quiere, atacar otros territorios.
Cuando el asaltante destruye sobre un territorio todos los ejercitos del
defensor, ocupa este territorio y desde ahi puede continuar atacando a
donde quiera.
 
Cuando haya conquistado al menos un territorio, este jugador tiene derecho
a recibir una carta; pero no recibe mas cartas porque haya conquistado mas
territorios en el mismo turno: solo recibira una carta y nada mas que una.
<FinPagina>
  Desplazamientos
  ===============
 
Un jugador en su turno de juego, haya o no combatido, tiene derecho a
desplazar todos o parte de sus ejercitos de un territorio a otro
contiguo que le pertenezca.
 
Solo se puede efectuar un desplazamiento en cada turno de juego; cuando
se realicen los desplazamientos, se acaba el turno del jugador.
Al igual que en los combates , se debe dejar al menos un ejercito sobre
el territorio de salida.
 
 
   Final de Juego
   ===============
 
   Cuando un asaltante destruye el ultimo ejercito del ultimo territorio
de un adversario, lo elimina del juego definitivamente.
Se apodera de sus cartas de juego, pudiendose servir de ellas, en el turno
siguiente.
 
   El GANADOR sera el que conquiste todos los territorios, eliminando
por tanto a todos los adversarios.
<FinPagina>
   Recuerda:
   ==========
 
Y por terminar/repasar/REPETIR, este juego es un juego por turnos, y en cada turno
ya hemos dicho que hay 3 movimientos:
 
REFUERZOS: en el primer turno no hay refuerzos, directamente pasamos a Combates.
Pasamos a Combates cuando colocamos el ultimo ejercito de nuestros refuerzos.
 
COMBATES: podemos atacar tanto como deseamos, mientras tengamos tropas.
Pasamos desde Combates a Desplazamientos pulsando el boton de 'Desplazamientos'.
 
DESPLAZAMIENTOS: pulsado desplazamientos no se puede volver atras.
Desplazamos las tropas mientras nuestros territorios esten conectados.
 
Terminamos nuestro turno cuando pulsamos el boton de 'Fin de Turno'.
Y así pasa al siguiente jugador.
 
Los botones de 'Automatico' son para dejar a la maquina que haga las cosas por
nosotros: tanto para los jugadores Humanos como para los jugadores 'Bot's.
 
El juego, al empezar, empieza en modo automático, los jugadores, Bots y Humanos
son llevados por la maquina.
Para quitar el modo automatico hay que pulsar fuera de los territorios, por ejemplo,
en el mar.
Cuando no estamos en el modo automatico el boton de 'Automatico' aparece.
Si pulsamos 'Automatico' en los Bots, estos siguen en automatico.
Si pulsamos 'Automatico' en los Humanos, tambien estos siguen en automatico.
 
 
¡ Y ya solo intenta disfrutar del juego !
 